Muy buen trabajo al pasar por el curso.
Ahora que tienes algunos conocimientos fundamentales sobre
construcción de la experiencia de usuario,
estamos en el lugar donde te vas a ensuciar las manos
para construir
y vas a crear tu propia aplicación de cartera
y este es el lado de la experiencia del usuario.
Así que en el curso de interfaz de usuario,
vamos a hacer que se vea realmente bien
seleccionando fuentes y colores
y todo ese tipo de cosas,
pero en este curso específico y en este proyecto,
nos vamos a centrar en la experiencia del usuario
y lo que queremos que hagas es
que comiences en el paso uno.
A partir del objetivo principal.
Nombra cuál es el objetivo principal de este sistema
y el objetivo primordial no es
que sea una aplicación de cartera.
Tiene que ser un poco más específico.
Esto se reduce a donde quieres centrarte,
lo que quieres que la gente vea
y el tipo de experiencia que quieres que tengan.
Sí y siempre que hagas este tipo de sitios web de
marketing y que te estés comercializando,
lo que estás haciendo es
identificar a tus usuarios,
¿qué estoy tratando de lograr aquí?
¿Estoy vendiendo un producto?
Sí, te estás vendiendo a ti mismo, ¿verdad?
Tú eres el producto y así identifica
cuál es ese objetivo primordial,
tu llamado a las acciones, tu contenido,
debe orientarse a lograr ese objetivo.
Cualquiera de estos sitios de marketing,
ya sea un botón de compra
o un botón de suscripción al boletín
o un botón de contacto,
estas son las cosas que estàs diciendo,
es lo que quiero que hagan mis usuarios x,
si se trata de posibles empleadores, posibles socios,
gente que compratu producto,
son las personas que lo van a usar,
así que identifica lo que quieres que hagan estas personas.
Quiénes son estas personas.
Así que lo mismo de lo que hablamos:
identificar el objetivo principal,
eso es sobre lo que quieres asegurar
que este sitio web gire alrededor.
Absolutamente y por eso algunos de los entregables
para este proyecto van a ser la lista de elementos
que ya hemos visto
y también los principales serán tu estructura wireframe.
Lo siento, primero tu mapa del sitio.
Recuerda, vas a construir el mapa del sitio,
muestra todas las páginas en tu aplicación de cartera
y cómo los usuarios pueden navegar de una a otra
y luego desplazarse, la gran cosa que
hay que hacer es un wireframe de todo el sistema.
Recuerda, este es un "wireframe" de muy baja fidelidad.
No se verá como tu meta final,
la aplicación final, en realidad va a lucir.
En su lugar, esto va a ser mucho más alto nivel.
Se va a centrar en la navegabilidad,
en qué tipos
de componentes vas a tener en la página.
Claro, exactamente.
El mapa del sitio debería ser bastante fácil
porque no tienes muchas acciones
aquí y muchas páginas para ir.
Debería ser bastante simple.
Debe ser bastante preciso y sencillo.
Así que poniéndolo bien,
¿qué páginas quiero tener en este sitio web?
Y usando una herramienta, yo personalmente,
les daré un par de opciones.
Algunas son pagadas,
otras son gratuitas,
pero si recuerdas, el mapa del sitio, uso Lucidchart.
Es realmente bueno para los equipos,
pero también tienen una versión de prueba gratuita.
donde puedes entrar, crear un mapa del sitio
o un número limitado de mapas de sitio.
Así que recomiendo usar Lucidchart para entrar.
Como dije, es la opción de los distribuidores si quieres
usar círculos en lugar de diamantes, claro,
pero siempre y cuando tenga un patrón.
Así que traza las páginas que quieras,
las acciones específicas que van a suceder
y entonces ese será tu mapa del sitio
y luego te moverás a los wireframes.
Las herramientas que recomendamos para wireframes,
yo personalmente uso Adobe Sketch
o Adobe XD, lo siento.
Yo uso Adobe XD para hacer mis wireframes,
pero obviamente es un programa caro.
Así que algunas alternativas son Envision,
que tiene una parte gratuita, es como lo llaman,
donde puedes entrar y puedes dibujar formas
y puedes poner contenido dentro de ellas.
Correcto, y así puedes usar una aplicación pagada
o si estás entrando en esto
y probando, entonces una herramienta gratuita
como Envision está perfectamente bien.
Si enfocas poco de tu tiempo
en tu carrera de desarrollo en el tipo de mundo Ui/Ux,
entonces lo más probable es que estés usando
algunas de las herramientas más caras y avanzadas,
pero para completar este proyecto,
puedes usar aplicaciones completamente gratis
o pruebas gratuitas.
Y si es intimidante al principio, busca una pizarra blanca
y, si no la tienes, consigue un papel.
Si no quieres, si solo quieres
centrarte en una cosa a la vez,
no quieres aprender un nuevo software,
me refiero honestamente a tomar un pedazo de papel.
Paso mucho de mi tiempo en la pizarra blanca
porque podría querer probar tres opciones diferentes
Y solo quiero hacer un boceto muy rápido, así que
tener un cuaderno de dibujo, una pizarra blanca,
no tienes que ir necesariamente
al extremo más profundo.
Si te sientes vacilante o aprensivo,
entonces siéntete libre de dibujarlo.
Y mi mejor consejo para pasar por este proyecto
con éxito es realmente seguir el patrón
que Jesse describió.
Fíjate cómo empezó con lo más general,
tipos de conceptos de alto nivel más genéricos,
como el objetivo general del sistema
y con cada paso hacia abajo al proceso creativo
las cosas se volvieron más y más detalladas
y tomas el mismo enfoque.
No intentes simplemente construir tus wireframes
justo cuando termines este video.
Sigue el proceso.
Ese es todo el punto.
Tener una aplicación de cartera muy buena es importante,
pero mucho más importante es
¿realmente aprendes estas habilidades
y aprendes este flujo de trabajo para que más adelante
cuando entres en tu propia carrera de desarrollo,
estas cosas se conviertan en una segunda naturaleza?
Correcto, y al pasar por este proceso
identifica cuál es la diferencia entre
interfaz de usuario y experiencia de usuario.
Para esto, cuando te enfocas en la experiencia del usuario
y estás en esta fase, piensa en el contenido
que vas a poner.
Esto es cuando en realidad
piensas en la narración de historias.
Con un sitio web de marketing,
al igual que con una aplicación que podrías estar pensando
sobre botones y desplazamientos y herramientas
y metadatos y cuadros de mando.
Con un sitio de marketing, tratas de contar una historia.
Estás tratando de decir, de acuerdo,
tengo que identificar de qué proposiciones quiero hablar,
en qué orden y cuándo quiero llegar a
las llamadas a la acción.
Entonces, este es el momento de pensar en eso.
Podría cambiar un poco
cuando empiezas a ponerlo en el diseño,
pero durante el wireframinf, deberías pensar:
oye, aquí está mi héroe.
La imagen grande en la parte
superior con la frase agradable, concisa.
Piensa en lo que quieres que diga
y escribe tu contenido.
Empieza a poner el texto.
No necesariamente tienes que encontrar
cualquier icono o imágenes que estés usando
o algo por el estilo,
pero tu solo estas diciendo: bien,
primero quiero hablar de mis antecedentes,
luego voy a hablar de lo que soy bueno.
Tal vez lo piensas y dices:
¿Sabes qué?
¿Y si un empleador viene aquí?
Puede que no quiera leer mi historia,
solo quiere ver en qué soy bueno.
Tal vez necesito poner eso en el hero.
Tal vez no.
Eso es lo que estás pensando.
Pero si hay un consejo
que te puedo dar es:
mantén un contenido breve.
Que tus encabezados sean muy directos.
Sé muy preciso y el texto de apoyo
hazlo lo más mínimo posible.
Quieres comunicar lo que quieres comunicar
en tan pocas palabras como sea posible,
especialmente con un empleador
y no quieres que pierda el tiempo
contándole cuál era tu botana favorita
cuando tenías 10 años.
Y eso también trae un muy buen punto.
Dependiendo de tu nivel de experiencia en este momento
mientras tomas este curso
y mientras construyes este proyecto,
tal vez no conozcas
todos los diferentes componentes.
Es posible que no sepas cuál será tu especialidad.
Está bien.
No quiero que eso te impida
salir y construir esto,
en su lugar podrías poner algo como
esto es lo que creo que es mi especialidad.
Podrías ser un desarrollador de pila completa
o de front-end y convertirlos en los puntos focales,
pero no estás atrapado en eso, créeme.
Puedes cambiar en cualquier momento.
Constantemente estoy cambiando mi propia aplicación de
cartera, solo se sabe que puedes evolucionar continuamente,
Pero en este momento desarrolla el sistema correcto
porque una cosa es oírlo de nosotros.
Es completamente diferente
cuando realmente te metes en la maleza
y empiezas a construir este tipo de mapas de sitio
y wireframes.
Vas a encontrar que hay algunos matices
que realmente solo puedes aprender
cuando lo estás haciendo tú mismo.
Así que buena suerte con el proyecto.
Y nos vemos en el próximo curso.